EEN NETFLIX-SERIE
Het parcours is de test.
Het dwingt je de pijn te negeren.
De angst.
Het mislukken.
Tot je één bent met het parcours.
Onthoud…
…aarzeling trekt gevaar aan.
Vertrouw de weg die je kiest…
…en die zal je beschermen.
Zelfs in de duisternis.
Als je maar luistert.
Altijd luisteren.
Niet bang zijn.
Ik doe je geen kwaad.
Je bent een meisje.
Jij ook.
Ik ga naar Kaer Morhen.
Moet jij daar ook heen?
Ik snap je argwaan, maar kom op.
Je komt hier alleen als je de weg weet.
Laat me eens kijken.
[Oude Taal]
Je hart klopt sneller.
Ik hoorde het.
Leuk je te ontmoeten.
Je bent een tovenares, net als Yennefer.
Triss.
En een vriendin van Geralt.
Dan ben je wel zeer liefdadig.
Goed je weer te zien.
Jou ook.
Ik heb eten bij me.
En meer dan dat.
Mijn kind, wat een verrassing.
Hallo, Vesemir.
Hel, ik heb nog geen slok gehad
en ik zie nu al de vrouwen dubbel.
Merigold.
Lambert. Het gaat al beter met je,
alleen je manieren blijven achter.
Was je maar eerder gekomen,
we hadden je kunnen gebruiken.
Hopelijk nog steeds.
Het is jullie beurt.
Ik ga me omkleden voor het eten.
Jullie gaan je toch ook wassen?
Natuurlijk niet.
En waar kennen jullie elkaar van?
Burgers van Gors Velen…
…het einde is nabij.
De Wilde Jacht is onder ons.
Erin jij, elfenzwijn.
Het einde is nabij.
Nilfgaard is onze straf van de goden.
Doorlopen.
Zet 't uit je hoofd, Beardell.
Heb ik gedaan, een uur lang.
Stop.
Ik ben jullie zat.
Hou op met friemelen.
Kop dicht en hierheen.
Ik moet wateren.
-We zijn er met zonsondergang.
Waar?
-Kop dicht.
Ik kan zo lang niet wachten.
Mag ik in een steeg?
Geboeid.
Als je moet, dan moet je.
Dank u, meneer.
Toe maar.
Laat maar lopen.
Elfentuig.
Kom op.
Lopen, puntoor.
De Wilde Jacht is onder ons.
Let op de tekens.
Het is hier te druk, overal soldaten.
Teleporteer ons hier weg.
Kan niet, dat kunnen ze volgen.
Dan ben je dus alleen maar ballast.
De gevangenis heeft jou
ook geen goed gedaan.
Ik heb een missie.
We moeten terug naar Cintra.
De Nilfgaardianen
zullen vast blij met me zijn.
We hebben mooie herinneringen
aan Sodden.
Je komt met hun commandant,
dat worden nieuwe herinneringen.
Die maken ze al, met de elfen.
O, dat weet je niet.
Teruggewonnen als Xin'trea.
Onder leiding van Fringilla.
-Fringilla?
Je bent zo vergeten
als ze je niet meer nodig hebben, hè?
GEZOCHT
OVERGELOPEN ELFENMAGIËR
NILFGAARDIAANSE OORLOGSMISDADIGER
We zijn hier niet veilig.
Wij zijn geen 'we'.
Naar Cintra dus.
Koning Vizimir, het noorden
heeft een gezamenlijke vijand…
…maar hun verbond is broos.
Moordenaars liggen overal op de loer.
Ik ga niet in angst leven.
-Dat hoeft ook niet.
We willen Redania alleen maar
zo goed mogelijk dienen.
Dijkstra?
-Goedemiddag, hoogheid.
Drink.
Nu.
Mijn excuses voor het theater,
maar ik wilde zeker zijn.
Hufters. Ik ken hem al
sinds mijn twaalfde.
Zelfs verraders spreken de waarheid.
Het noordelijke verbond komt voort
uit hun haat jegens de elfen.
En vergeef me
dat ik het zo zeg, hoogheid…
…maar wat kan ons dat verrotten.
Wat als de elfen bijeen gedreven
en gedood worden?
Als ze in Cintra zijn?
Wilde Nilfgaard het kroonjuweel van het
continent alleen maar om het te vullen…
…met hongerige monden?
Ik sterf van de honger, Dijkstra.
Wat is je punt?
Cintra is mijn punt, hoogheid.
We zouden het nooit
van Calanthe afnemen.
Maar nu…
Kan Cintra van ons worden?
-Als we slim zijn.
Laat het aan ons over.
Ik rammel, kan ik beginnen?
Het is rustiger dan ik dacht.
-Des te meer eten voor ons.
Vandaag geen kruiden
of paddenstoelen voor mij?
In december?
Heb je een klap van de molen gehad?
Goed.
Geralt zegt dat je zijn leven hebt gered.
Hij was in mijn koninkrijk beland.
Hij hielp me met een prinses in problemen.
Nog gemener dan jij.
Hij meent het. Ze nam een hap van hem.
Maar toch redde hij haar.
-Nou, jij genas mijn wang.
Dat was ook indrukwekkend.
Mooie jurk.
Dank je.
Zal ik je even rondleiden?
Ik ken het hier al.
Toen Geralt verteld had wat Triss
had gedaan, heb ik haar uitgenodigd.
Ik bracht haar hier voor jou.
Om je te helpen.
Zoals Myszowór voor mijn moeder deed?
Net zoals Myszowór.
Maar nu gaan we slapen.
Ik ben niet moe.
-Oké, kom maar.
Dan gaan we eerst nog een potje kaarten.
Misschien laat ik je wel winnen.
Ja, in je dromen.
Welterusten.
-Welterusten.
Welterusten, Ciri.
Welterusten.
-Welterusten.
Waar kennen jullie elkaar van?
We glippen wel ergens aan boord.
Wat zit er onder die hoed?
Ik wist het, een elf.
Liggen.
Kom.
Proberen jullie te ontsnappen?
Ik had 't onder controle.
-Ja hoor.
Hier.
O, shit.
Hier zijn we wel veiliger.
Eén beweging en je kop gaat eraf.
Blijf daar.
We doen niks.
Dat weet ik nog niet.
Rennen, Dermain. Rennen.
Ik laat je niet alleen. Ik vecht.
Je wil me geen kwaad doen.
Dermain, toch?
Jij bent die overgelopen elfenmagiër.
En die Nilfgaardiaanse soldaat.
Ba'lian, ze staan aan onze kant.
Niemand staat aan onze kant,
goedgelovige gek.
Ga je naar de Sandpiper?
Hou je kop, verdomme.
De Sandpiper helpt de onderdrukten.
Wat zegt ie?
-Rustig.
De Sandpiper…
…helpt elfen naar Xin'trea.
We gaan naar Oxenfurt,
en daar op een boot.
Alleen wij tweeën.
Als jij ons kan helpen…
…dan krijg je een stuk land
als we veilig aankomen.
Als er geen plaats is,
nemen we de volgende.
Dat beloof ik.
Godsamme.
Oké, kom maar.
Je bent mooi.
Dan ben je toch nog van nut.
Gelukkig blijven mannen simpel.
Dus je verrassing
was verrassender dan je dacht.
En geheimzinniger.
Ze wil niks zeggen
over de tijd voor de val van Cintra.
Als haar moeder echt krachten had…
…als ze echt een magiër was…
…dan bezit haar kind
wellicht een ontwikkelde versie.
Maar dat is een theorie.
Wanneer vertoonde Ciri
tekenen van Chaos?
Dat is het 'm juist.
Ze heeft geen enkel typisch teken
van Chaos laten zien.
Zelfs geen heksertekens.
Wat bedoel je met typisch?
-Dat ze helderziend zou kunnen zijn.
Ze heeft visioenen…
…over wat er komen gaat.
-Zoals wat?
Ze zag me na de slag
om de Heuvel van Sodden.
Voordat het gebeurde.
Niemand zou dat bloedbad mogen zien.
Dat verlies.
Er is nog meer.
Ciri voelde nog iets anders.
Iets trekken.
Naar Eskels leshy.
Als een kompas leidde ze me er naartoe.
En toen trok dit…
…het in tweeën en viel ons aan.
Alle goden.
Wat is het?
-Ik heb nog nooit zoiets gezien.
Maar het ging achter haar aan.
Allebei.
Om wat te doen?
Ik had het al gedood voordat ik dat wist.
Kan een magiër dit gemaakt hebben?
-In theorie wel.
Maar monsters maken is verboden.
Verboden. Dan is het vast geen magiër.
We kunnen er wel achter komen.
Mag ik?
[Oude Taal]
Als er een spoor is
van mutagene alchemie…
…dat dit het werk is van een magiër,
dan gaat het gloeien.
Morgenochtend weten we het.
Waarom zou een magiër haar willen?
Geen idee.
Magiërs, Nilfgaard…
Er wacht haar iets duisters.
Ik voel 't.
Daarom train ik haar.
Ik kan haar niet eeuwig beschermen.
Het spijt me van Eskel.
Het spijt mij van Sodden.
Zij die omkwamen…
Elke avond zeg ik hun namen,
zodat ik ze niet vergeet.
Atlan Kerk.
Vanielle van Brugge.
Axel Raby.
Dagobert…
-Stop.
Als het aan mij ligt…
…kent iedereen hun namen,
zodat ze voortleven in onze herinneringen.
Misschien wel iets meer.
Heksers doen net
of ze geen emoties hebben…
…maar die hebben jullie wel.
Jij voelt het ook.
Alles.
Normale liefde…
…normale haat…
…normale pijn…
…angst en berouw…
…plezier…
…en verdriet.
Blijf vannacht bij me.
Triss.
-Alleen blijven.
Laten we niet alleen zijn.
Het spijt me.
Waar zijn we hier?
-Oude elfen-aquaducten.
De mensen bouwden hun wereld
op onze ruïnes.
Geef me een fakkel.
Wie heeft dit gedaan?
Dit is belangrijk.
-Ja, goed.
Een paar dorpelingen vielen ons aan,
een week geleden.
We werken, werkten…
…bij de bank in Gors Velen.
Van dwergen, dus de eigenaar…
…liet ons ontsnappen…
…voordat de bewakers…
…ons kwamen halen.
Sinds de elfen in Xin'trea zijn…
…gaat het noorden ervan uit
dat wij voor Nilfgaard werken.
Klinkt bekend.
Lijkt me sterk.
Het enige waar we nu op hopen,
is overleven.
Er schijnt een zwangere elf te zijn
in Cintra.
Een nieuw begin, Bal.
Allemaal sprookjes.
We zijn te zwak om nog te strijden.
Dankzij het noorden.
Fuck het noorden.
Precies, fuck het noorden.
Nee. Ik begin opnieuw.
Een stukje grond, met wat kippen.
En een vrouw met ravenzwart haar…
…en een mooi figuur,
die mij dan commandeert.
Ik help het je hopen.
Help hem. Help me.
Wat is dit?
Ik zie niks.
Help ons.
Trekken.
Hé. Kom terug.
Nee. Hij is weg.
Fuck.
Shit.
Ik heb je.
Dood 'm. Gebruik je magie.
Kan ik niet.
Weg.
Kom. Weg hier.
Fuck.
Wat heeft het voor zin?
Dat schreeuwen?
-Wat dan ook.
Je zoektocht naar kracht,
daar gebruiken ze je voor.
De liefde die je vindt, is niet echt.
Dat is een wens…
…van iemand die niet weet wie je bent.
En als je dan een kracht vindt,
verandert die in as.
Je was geweldig in Sodden.
Het vuur.
Dat was het, hè?
Het stal je kracht.
Iedereen heeft z'n moment in de zon.
Jouw magie heeft nut gehad.
Er is vast een groter plan voor je.
Ja, de goedgezinde Witte Vlam…
…die voor een doel en zin zorgt.
Dat heb ik van Fringilla al gehoord.
Fringilla geeft zich voor de zaak.
Het belangrijkste dat je op Aretuza leert,
is niet magie…
…maar mensen met macht
laten geloven en doen wat jij wil.
Fringilla is getraind door de beste.
-Ja, die ken ik.
Ze probeerde al mijn gedachten
uit mijn brein te halen.
Precies.
-En dat is niet gelukt.
Maar wat als het wel gelukt was?
Wat had ze dan gevonden?
Fringilla en ik dienen Emhyr
omdat hij ons gediend heeft.
Uiteindelijk luister je
altijd naar iemand.
Zelfs jij.
Rotzak.
Hé.
Kom hier, rotzak.
Kom, zoek een plek.
Kom.
Je liet je vriend voor dood achter.
Je rende weg.
Het was mijn enige optie.
Hij had hetzelfde gedaan.
Ik moest mezelf redden.
Dat ben je niet waard.
Wat is er?
-We moeten wachten tot iedereen weg is.
De piper brengt ons naar de boot.
De Sandpiper?
-Ja, die. Hij treedt hier elke avond op.
en ik verbrand
alle herinneringen aan jou
Dames en heren,
u was een fantastisch publiek.
En als u wat kunt missen, graag.
Ik ben in de bar.
wat verlang je nog meer?
teruggaan kan niet meer
na wat we deden en zagen
keerde je mij de rug toe
wat verlang je nog meer?
zie hoe die Slager
brandt
als mijn tijd erop zit
niets is zo waar als dat ene woord
brand
brand, Slager, brand
en brand
brand
en ik verbrand
alle herinneringen
aan jou
Dank u.
Laat het maar aan mij over.
Nee.
Er zit een religieuze geestdrift
in de volgers van de Witte Vlam.
Misschien komen we zo in Cintra.
De priesteres.
Heel goed.
Heiligen zijn 't slechtst.
Een prostituee.
Emhyr moet van vrouwen houden.
Of mannen.
Dat is het probleem.
Niemand weet iets van hem.
Wie hij is, wat hij is, wat hij wil.
En niemand snapt wat hij doet.
We moeten meer weten.
Van iemand die een tijdje
binnen de stadsmuren blijft.
Maar dat beperkt wel onze keuze.
Dat is een out of the box idee.
Een elf krijg je
zonder problemen Cintra in.
Als het maar de goeie is.
Kneedbaar.
Argwanend.
Op de juiste manier.
Jij.
Kom mee.
Goedemorgen, Ciri.
-Goedemorgen.
Wat zie je er mooi en fris uit.
Triss, wanneer kunnen we beginnen?
Vandaag. Ik hoop dat je
me wil helpen in het lab.
Kunnen we elkaar leren kennen.
Ik kan je wat bezweringen leren.
Dan kan ik zien wat je kan.
Wees dankbaar.
-Ja. Everard.
Goedemorgen.
Goed geslapen?
Goedemorgen, hoogheid.
Heb je een weddenschap verloren?
Heb je nou een bloem in je haar?
Ze meent het.
Zo schoon zijn mijn kleren nooit.
-Je wast je nooit.
Niet nodig, Coen.
Heel leuk.
Ik vond het haar wel staan.
-Als ze naar een bal gaat.
Wat is er?
Niets, majesteit is beledigd.
Jullie moesten je schamen.
Het is maar een grapje.
-Voor wie?
Jullie kleden haar in vodden.
Jullie kwetsen haar.
Als ze geen pispotten boent
of broeken wast.
Heeft ze wel een hemd?
Of zeep?
Of doeken voor als ze bloedt?
Maar met die paddenstoelen die ze eet,
wordt dat haar ook ontnomen.
Jullie zijn zogenaamd mutanten,
die niet weten wat mensen voelen.
Maar ik denk dat jullie ervoor kiezen
klootzakken te zijn.
Triss.
Hoelang duurde het
voordat je je krachten kon beheersen?
Heel lang. En dat geldt ook voor jou.
Het is nog niet klaar.
-Ik kan wachten.
Van hen, omdat je niet gegeten had.
Weet je, mijn grootmoeder
stond op het slagveld in een jurk.
Het kan dus allebei.
-Ik weet het.
Het is klaar.
Het gloeit niet.
Dus geen mutagene alchemie.
Maar er is wel wat mee.
Stellaciet.
Zoals van een monoliet.
Nooit eerder gezien.
Dit komt van de leshy die Eskel aanviel.
Nog meer stellaciet. Hoe kan dezelfde stof
op twee monsters zitten?
Ze komen van dezelfde plek.
Een monoliet.
Dat is niet logisch.
Wat weet je ervan?
Toen Nilfgaard Cintra aanviel…
…buiten de stadsmuren…
…zag ik…
…een monoliet omvallen.
Hoe dan?
De dochter van Chaos is van ons.
Keer je rug toe.
Doe mee aan de processie.
Hier is slechts de dood.
Cirilla.
Ciri…
Het gaat wel.
Je bent dapper.
Maar laat ons je helpen.
Goed dan.
Toen de Zwarte Ridder me gevangen nam…
…was ik bang.
Ik schreeuwde.
En de monoliet scheurde en viel om.
Ik deed dat.
Hoe kan dat?
-Weet ik niet.
Ik moet het met eigen ogen zien.
Het was niet mijn bedoeling.
Als die monsters mijn schuld zijn…
-Het is goed.
Ik regel het.
Ga ergens anders je roes uitslapen.
Bard.
Heks.
Wat doe je hier?
En uit welke hel ben je nu weer gekropen?
Een riool. En jij?
Een riool? Wat ben je toch
een bloedzuigende, saaie…
…knuffelaar?
We knuffelen.
O, goden. Ik heb mijn immer aanwezige,
liedjes zingende idioot zo gemist.
Drankje? Ik ga wat nemen.
Anders praat ik niet met je.
Ik hoorde het lied.
Geralt heeft een zure smaak nagelaten.
Hij? Niemand laat een smaak
bij mij achter.
Ik zing over universele zaken,
mijn lieve, genereuze dame.
Emoties die iedereen kan ervaren.
Dat lied kan over iedereen gaan.
Over iedereen.
Iedereen.
Oké, toen ik het schreef…
…kwam het uit mijn hart.
Misschien een gebroken hart.
We zijn beter af zonder hem.
Ja.
Alle goden, dat smaakt vreselijk.
Ik ga wat anders te drinken zoeken…
…en jij vertelt me waarom je hier bent.
-Jij bent de Sandpiper.
Wat? Nee. Ja. Nee.
Hoe ken je die naam?
Een onderduiker hoort wel eens wat.
-Je bent een onderduiker?
Omdat je deels elf… Yennefer…
Helemaal vergeten. Het spijt me.
Dat lot wens ik mijn ergste vijand
niet toe, en dat ben je…
…dat moet ik wel even zeggen.
Maar wat ze jou
en je volk hebben aangedaan…
…is onuitsprekelijk.
Maar sommige mensen spreken wel.
Er zijn anonieme mensen
achter de schermen…
…die mij helpen, ons helpen,
om dit recht te zetten.
Waarom help je? Wat heb jij daar aan?
Ik was bij de aanval
op de grote eik Bleobheris.
De Vriendschapszetel,
zoals de druïden zeggen.
Iedere vrijdenker was er welkom,
ongeacht ras, geloof…
Ze komen voor de elfen.
En voor de dwergen.
Eens komen ze voor iedereen.
Iedereen die zij duiden als 'die andere'…
Uiteindelijk…
…is geen artiest veilig.
En daarnaast heb ik één ding wel geleerd.
Soms kunnen legendes bedwelmend zijn.
Nou, Sandpiper,
de man, de mythe, de legende…
Ik heb je hulp nodig.
-Daar blijven.
Hij hoort bij mij.
Ik moet naar Cintra.
Wij allebei.
-Ik ga m'n best doen.
Maar weet één ding, jullie…
…stinken vreselijk.
Alsof er iets in je is gekropen…
…en doodgegaan, dus…
We vertrekken vanavond.
Dus nog tijd genoeg voor een bad.
Ik zeg het alleen maar.
Coen heeft je elixers aangevuld.
Dank je.
Gisteravond…
-Het is goed.
Ik ben niet wat jij wil, Triss.
Wat je verdient.
Als het anders was…
-Wat niet zo is.
Ik begrijp het volkomen.
Gisteravond…
…was jij dat wat ik zocht.
Jouw pijn…
…wond me op.
Eindelijk voelde ik weer iets.
Je bedoelt na Sodden?
De meesten herstelden na de slag.
Je ziet het nauwelijks…
Sommige wonden genezen nooit.
Ik begrijp dat beter dan je denkt.
Ik hoop dat je tijdens je zoektocht…
…ook je waarde voelt.
Voor Ciri?
-Voor mij.
Jij bent belangrijk voor me.
Dat zul je altijd blijven.
Ga je naar Cintra?
Dat zou je niet meer doen, zei je.
Twee keer.
Er is nog nooit een hekser
overleden aan ouderdom, Vesemir.
Ik moet een meisje beschermen.
Ik kan niet blijven.
Een vriend van me bestudeert monolieten.
Ik kan je naar hem teleporteren.
Teleporteren is niet leuk.
Zo.
Daar blijven.
Jij bent vast de magiër.
Ik weet wie ik ben.
Wie ben jij?
Er is al een groep elfen aan boord.
Wat als de boot vol zit?
-Nou…
…dan moet je zwemmen.
Kom.
Ik ga wel eerst.
Blijf uit het zicht
totdat ik het teken geef.
Ik ga doen waar ik goed in ben.
Wat is dat?
Dat weet ik nooit.
Daarom ben ik er zo goed in.
Pardon.
Fuck.
-Pardon.
Mag ik je papieren zien?
Papieren? Maar natuurlijk.
Dom van me.
Even…
Ogenblikje.
Zo veel zakken. Even geduld.
de gouden man
met de regels van goud
Is dat niet dat liedje over…
de langnek krijger
die haar wapen vasthoudt
Je kent het.
-Zeker.
Dat ben jij.
Ranonkel, de bard?
-Schuldig.
Niet letterlijk.
Laat die papieren maar.
Bedankt voor de liedjes.
Mijn nichtje is er dol op.
O, wat lief. Jullie zijn gezegend.
Nog een fijne avond.
-Het beste, brave man.
Alhoewel…
…als ik het mag zeggen,
het is niet je sterkste nummer.
O ja?
-Het is zo gecompliceerd.
Ik ontdekte pas later
de verschillende tijdlijnen.
Is dat zo?
-En die magische kus was ook goedkoop.
En die draak zag ik aankomen.
-Je bent een slimmerik.
En dat over die luitspeler
en die vrouwelijke krijgers…
De beminnelijke luitspeler.
-Ja.
Ik vond het niet zo geloofwaardig.
Goed dan.
Ga ik het zeggen?
Ja, ik ga het zeggen.
Als je zelf een liedje kan schrijven…
…dan kun je zingen wat jij wil horen.
Maar dat kan je niet, hè?
Omdat je een ontzettende
stommeling bent.
Een mistroostige viespeuk.
Een ongelofelijk dom,
hersenloos uilskuiken.
Dit duurt te lang.
We moeten hem weglokken.
Wat doe je?
-Afleiden, jij brengt ze naar de boot.
Ik ga echt niet zonder jou naar Cintra.
Dan gaat meteen m'n kop eraf.
Luister. Als ik niks doe,
gaat niemand van ons naar Cintra.
Maar dan gaan we er allemaal aan.
En misschien ben je wel dankbaar
om vermaakt te worden.
Je bent mijn nichtjes held.
-Nou…
Ze aanbidt je.
-Uiteraard.
Ze zal in tranen zijn als ze hoort
dat haar bard een rund is.
Dit schip vertrekt niet
als ik je papieren niet heb gezien.
Begrepen?
Fuck het noorden.
Wat zei je?
Wat zeg je?
Fuck het noorden.
Niet doen.
Fuck de elfen.
Kom dan.
We moeten gaan. Nu.
Kom op.
Volgens Geralt…
…ken jij als geen ander
de vegetatie van het continent.
Zeg dat ik niet gek ben. Wat is dit?
Feainnewedd. Dat groeit alleen
waar Oud Bloed vergoten is.
Hoe kom je eraan?
-Het parcours, de training.
Overal waar ze klappen kreeg.
Oud Bloed bestaat al vele generaties
niet meer.
Er zijn legendes…
…dat Oud Bloed een ingrediënt was…
…bij het maken
van de eerste hekser-mutagenen.
En die werden vernietigd
bij de plundering van Kaer Morhen.
Er is daarna geen hekser meer gemaakt.
Maar dit zijn nieuwe knoppen.
-Precies.
Een geschenk van het lot.
Om meer heksers te maken.
Ciri.
Het is goed. Je bent veilig.
Het is goed.
Dank je.
Zonder jou waren wij nu dood geweest.
Ach…
Ik ben Dara.
-Leuk je te ontmoeten, Dara.
Ik verwacht goede dingen van je, oké?
Zorg dat het 't waard is.
Iemand vangt jullie daar op.
Bedankt. Ik zorg dat ze krijgen
wat ze nodig hebben.
Wat?
Wat is er met je gebeurd?
Je moet wat specifieker zijn.
Chaos is klaar met me.
Kun je je magie dan verliezen?
Kom, verlustig je maar. Er is weinig tijd.
Ooit had ik deze kans gegrepen…
…om je een eenzame,
machtsgeile demon te noemen…
Ik ben een artiest.
Het is mijn werk
om in iemands schoenen te staan…
…ook al zijn die van jou wat groot, lomp…
…en zitten ze vast vol slangen of zo…
Ik ben ook bang.
Bang dat eens…
…de muzen niets meer zeggen.
Want wie zijn wij…
…als we niet meer dat ene kunnen doen…
…waarvoor we hier zijn?
Dan vinden we een nieuw doel.
Iets beters.
Hopelijk.
Chaos kan nooit klaar met jou zijn.
Yennefer van Vengerberg.
Daar ben ik absoluut zeker van.
Dus als het jou hetzelfde is…
De groeten, het beste…
…en opgeruimd staat netjes.
Jij ook.
Yennefer, wat doe je?
Yennefer.
We moeten onszelf redden.
Ondertiteld door: Richard Bovelander